# Техническое задание на разработку программы "Визуализация машины Тьюринга"

# Введение

## Наименование программы
Наименование программы: "Визуализация машины Тьюринга"

## Назначение и область применения
Программа предназначена для учебных целей. Представляет собой симулятор, который поможет пользователю понять принцип работы машины Тьюринга через написание простейших программ и наблюдение за их пошаговым исполнением.

# Требования к программе

## Требования к функциональным характеристикам

Программа должна обеспечивать возможность выполнения перечисленных ниже функций:

1. Отображение визуальных элементов управления ходом выполнения программы, а именно: *кнопки пуск*, *пауза*, *продолжить*, *стоп*, *перемотать в конец*, регулировка скорости выполнения программы.
2. Наличие поля для ввода программного кода. Синтаксис, используемый в симуляторе, будет описан ниже.
3. Наличие поля для ввода входных данных, которые будут записаны на ленту.
4. "Бесконечная" лента, состоящая из ячеек.
5. Каретка, способная находиться в одном из нескольких состояний. Каретка перемещается вперед и назад по ленте и записывает в ячейки символы некоторого конечного алфавита. Каретка может считывать содержимое ячейки, и в зависимости от находящегося в ней символа она должна записать в ячейку новый символ, сместиться влево или вправо и перейти в новое состояние. Некоторые состояния являются *терминальными*, при переходе в них программа завершается.

## Требования к универсальности

1. Адаптивность. При изменении размеров окна элементы визуального интерфейса перестраиваются в соответствии с новым размером.
2. Кроссплатформенность. Исходный код программы может быть скомпилирован для запуска в следующих операционных системах: 
- Linux/X11 (openSUSE 15.x, Red Hat Enterprise Linux 7.x, Ubuntu 18.04, Ubuntu 16.04, Generic Linux)
- macOS (версии 10.12, 10.13, 10.14)
- Windows (10, 8.1, 7)

## Требования к исходным кодам и языкам программирования

Программа должна быть разработана на языке C++17 с использованием open source библиотеки Qt 5.13. Програмный код распространяется по лицензии GNU GPLv2.

## Требования к программной документации

Состав программной документации должен включать в себя:
1. Календарный план-график
2. Техническое задание;
3. Диаграмма потоков данных
4. Отчет о тестировании

## Синтаксис машины Тьюринга

Так как машина описывается конечным числом состояний, программа должна включать в себя:

Начальное состояние. Систаксис: init: `[имя_состояния]`
Список терминальных состояний. 
Синтаксис: accept: `[состояние1]`, `[состояние2]`, …
Список возможных условий. Каждое условие описывается двумя последовательными строками кода, их синтаксис выглядит следующим образом:
`[текущее_состояние],[текущий_символ_в_ячейке]`
`[новое_состояние],[новый_символ_в_ячейке],[перемещение]`

Где `[перемещение]` - это один из трех символов: “<” - на ячейку влево, ”>” - на ячейку вправо, ”-” - остаться на месте.

# Требования к исходным кодам и языкам программирования

Программа должна быть разработана на языке C++17 с использованием open source библиотеки Qt 5.13. Программный код распространяется по лицензии GNU GPLv2.

# Требования к программной документации

Состав программной документации должен включать в себя:
- Календарный план-график
- Техническое задание;
- Диаграмма потоков данных
- Отчет о тестировании
